Selamat datang kembali.
Kami semakin dekat dan lebih dekat ke akhir.
Mari kita bicara tentang kontrol akses.
Kontrol akses memiliki batasan pada apa yang diizinkan atau tidak dilakukan oleh pengguna yang diotentikasi.
Jadi ini adalah sesuatu yang terjadi setelah Anda memberikan otentikasi.
Itu adalah kita tahu pengguna tetapi apa yang mereka miliki akses untuk melihat penyerang dapat mengeksploitasi
kelemahan ini untuk mengakses data fungsi yang tidak sah dan titik akses lainnya yang dapat melihat akun pengguna melihat file
sensitif bahkan mungkin memodifikasi data pengguna.
Jadi, Anda ingin memastikan bahwa kontrol akses atau hak akses sudah di periksa untuk proyek Anda.
Sekarang dengan kontrol akses, ide utama adalah prinsip hak istimewa paling tidak Anda akan mendengar ini di
mana-mana.
Selalu berikan jumlah yang paling sedikit dari hak istimewa yang mungkin hanya berikan cukup sehingga orang dapat melakukan pekerjaan mereka.
Dan contoh yang bagus dari ini adalah sesuatu yang sebenarnya sudah kita lakukan.
Jika Anda ingat di layanan keamanan kami bahwa kami telah bekerja pada saya tahu itu agak berantakan
jadi mari kita bersihkan untuk sekarang.
Kita akan menghapus ini dan mengingat jalur yang saya katakan akan
kita kembalikan kepadanya, kita akan membicarakannya dengan baik. Korps sangat penting untuk keamanan dan terutama kontrol akses.
Mari kita tunjukkan apa yang terjadi ketika kita tidak menggunakan kursus.
Jadi saya akan mengomentari hal ini saya akan menyimpan dan kemudian kembali ke taman bermain buat saya saya aman di sini dan
mari kita ketik sesuatu yang saya ketik sesuatu dan kemudian mari kita lihat konsol saat saya kirim.
Oh kami mendapatkan beberapa kesalahan yang mengatakan bahwa kontrol akses lulus tidak ada kontrol akses mengizinkan asal.
Apa artinya.
Mengatakan mengatur motu permintaan.
Tidak ada kursus untuk sumber daya Fessor.
Baiklah.
Inti singkatan dari berbagi sumber daya lintas asal.
Saya tahu semua nama ini tidak masuk akal dari permulaan tetapi biarkan saya menyederhanakannya.
Semua yang dikatakannya adalah saya harus memiliki saya tidak memiliki akses bagi Anda untuk mengakses server.
Anda lihat jika kami baru saja membuat server seperti ini dan membiarkannya tanpa sebab maka siapa pun dapat mengaksesnya.
Mungkin server ini hanya dimaksudkan untuk saya sendiri untuk keperluan khusus saya, tetapi jika saya memiliki
orang acak mengakses server menggunakan mesin dan menggunakan sumber daya yang bisa menghabiskan banyak uang dan untuk alasan keamanan
kami tidak ingin hanya memberikan akses ke siapa saja ke titik akhir ini.
Maksud saya bahkan hanya untuk seluruh server ini mungkin titik akhir rahasia ini.
Kami hanya ingin domain atau situs web tertentu benar-benar dapat mengirim rahasia.
Kami tidak ingin orang jahat hanya bisa mengirim rahasia.
Kami melakukan ini dengan menambahkan kursus dan dengan menambahkan inti yang saya katakan yeah yeah mari kita mari berbagi sumber daya lintas asal
ini terjadi.
Saya tidak keberatan sama sekali.
Dan jika
saya menyegarkan dan saya merasakan sesuatu, itu bekerja dengan baik itu bagus tapi itu tidak terlalu baik.
Maksud saya, kami menginginkan prinsip hak istimewa paling rendah yaitu kami ingin mendapatkan jumlah akses paling sedikit untuk membuat aplikasi
kami berfungsi dan dalam kasus kami, kami tidak ingin hanya memberikan akses ke semua orang.
Kami ingin memberikan akses ke hanya orang yang kami percayai.
Jadi inti dalam dokumentasi mereka.
Jika Anda masuk ke paket NPM mereka sebenarnya memiliki beberapa dokumentasi dan cuplikan kode yang benar-benar bagus yang dapat
Anda gunakan.
Tapi saya akan tunjukkan salah satunya.
Jika saya menyalin dan menempel ini dari dokumentasi mereka, mereka pada dasarnya memiliki sesuatu yang disebut opsi inti
dan ini hanya opsi yang kami berikan bahwa kami memeriksa nirkabel ini.
Itu adalah daftar domain yang bagus di luar kami memberikan akses untuk mencapai titik akhir kami di server kami dan
opsi core hanya memiliki fungsi asal yang memeriksa daftar luas ini dan yang perlu kami lakukan hanyalah
menambahkan opsi inti ini sebagai parameter.
Jadi sekarang jika saya menyimpan ini dan kembali ke situs Web saya mari kita menyegarkan dan saya mengetik sesuatu oh tidak, tidak, tidak, Anda bukan dari situs-situs web
yang kami tunggu, kami tidak akan membiarkan Anda masuk.
Luar biasa.
Jadi mari kita berikan akses hanya untuk kita.
Saat ini saya hanya menjalankannya secara lokal seperti yang Anda lihat pada file saya tetapi pada mendapatkan bantuan di sini yang
Anda juga memiliki akses.
Saya sudah memasangnya di halaman dia jadi saya punya bagus sendiri.
Jadi katakanlah kita ingin bernegosiasi saya.
Dodd jadi sulit.
Saya pergi untuk memiliki akses sehingga kami dapat mengirim informasi.
Baiklah mari kita buka konsol untuk menguji kasus di mana kita tidak memiliki izin.
Ya kita menjadi lebih baik.
Dan mari kita tambahkan ini ke daftar putih.
Baiklah.
Saya menyimpan ini dan kembali.
Mari menyegarkan, baru saja bersih.
Saya akan mengetik sesuatu.
Booming kita punya akses.
Tidak ada masalah di sini.
Anda sebenarnya sudah menerima.
Lihat itu.
Kami sebenarnya telah menerima input pengguna ini.
Sangat sangat keren.
Sekarang ini adalah salah satu prinsip dalam kontrol akses tetapi dapat berlaku untuk apa saja untuk hak administrator
ke akses database ke apa pun.
Gagasan utamanya adalah prinsip satu garis yang memiliki hak istimewa paling rendah ini.
Jangan pernah memberikan hak istimewa lebih dari yang Anda butuhkan dengan jumlah yang tepat.
Jadi dengan begitu kita memberikan lebih sedikit poin serangan kepada orang jahat.
Baiklah.
Itu saja untuk sekarang.
Sampai jumpa di yang berikutnya.